Qui sait le mieux décrire le son des vagues ?,Victor Hugo,Montaigne,J.de Léry, La mer
Qu'a écrit Victor Hugo ?,Préface de Cromwell,Vendredi ou la vie sauvage,On ne badine pas avec l'amour,Tom Sawyer
Qui était Victor Hugo ?,Un écrivain et poète,Un écrivain,Un mort,Un tragédien
Quand qu'a écrit J. de Léry?,Histoire d'un voyage en terre du Brésil,Vendredi ou les limbes du Pacifique,Ce qu'il advint du sauvage blanc,Harry Potter
Où a voyagé J. de Léry ?,Au Mexique,A Marseille,En Antarctique,A Rio,
Comment s'appellent les indigène qu'a rencontré J. de Léry ?,Les Tupinambas,Les Tapinambas,Les Tipanambas,Les 1ère S2
A quel courant littéraire appartenait Michel de Montaigne ?,Humanisme,Classicisme,Baroque,Lumières
A quel groupe d'écrivain appartenait Montaigne ?,La Pléiade,La table ronde,l'humanisme,La Guyenne
Quel poste occupe Montaigne de 1557 à 1570 ?,conseiller à Périgueux,Président de la République,Noble à la court,député de la Franche-Compté
Quel écrivain parmi ceux-ci fait partie de la Pléiade ?,Du Bellay,Robinson,J. De Léry,Victor Hugo
Quel écrivain parmi ceux-ci fait partie de la Pléiade ?,Pierre de Ronsard,Michel Busset,François Hollande,JK Rowling
Quelle est la célèbre œuvre auquel Diderot a participé?,L'encyclopédie,Babar l'éléphant,Harry Potter,Le seigneur des anneaux
Comment était surnommé Diderot par Voltaire ?,Pantophile,Ammophile,Xénophile,Ergophile
Qui est le personnage principal de “La Peste” d’Albert Camus?,Bernard Rieux,Gérard Grieux,Paul Mieux,David Goodenough
De quand à quand est édité l’Encyclopédie?,1751-1772,1769-1790,1738-1756,1940-1945
George Feydeau était également:,peintre et collectionneur d’art,musicien,dessinateur et peintre,dramaturge
Michel Tournier a eu  le grand prix du roman de l’académie française pour quel livre?,Vendredi ou les limbes du pacifique,Vendredi ou la vie sauvage,Le grand Aulne,Les météores,
De quel mouvement artistique fait partie Alfred de Musset?,Romantisme,Baroque,Classicisme,Absurde
Quel roi appréciait particulièrement Molière?,Louis XVI,LouisXIV,Louis XVII,Louis XIIII
Michel Tournier est:,écrivain et germaniste,écrivain et poète,poète et germaniste,écrivain et botaniste
Alfred de Musset reçoit en 1945:,la légion d’honneur,le prix de l’académie française,rien du tout,une place pour le concert de Beyoncé
Alfred de Musset écrit de moins en moins après l’âge de 30 ans car:,Il est dépressif et alcoolique,Il a des enfants,Il est partit à la guerre,Il est lassé
En jouant quelle pièce Molière mourut?,Le malade imaginaire,Le médecin malgré lui,L’Avare,Les fourberies de Scapin
François Garde est écrivain mais également un:,haut fonctionnaire français,agent municipal,maire de 1940 à 1953,rien du tout
Qu’est-ce que l’Abbé Prevost n’était pas?,Poète,Ecrivain,Traducteur,Journaliste
Jacques Bernardin Henri de Saint-Pierre était écrivain et:,botaniste,journaliste,astrologue,médecin
Albert Camus était également:,journaliste militant,ambassadeur,soldat de l’armée française,chef d’entreprise
Albert Camus est né le 7 novembre 1913 à (ville en Algérie):,Dréan,Alger,Constantine,Oran,
Quelle est la langue fétiche du courant humaniste?,Le latin,Le grec,L'égyptien,Le romain
Qu'est-ce que le baroque?,L'instabilité,l'imitation des anciens,la réglementation,la foi en l'homme
Quel n'est pas le but des Lumières ?,L'équilibre et mesure,Critique contre les préjugés,L'anticléricalisme,La tolérance et liberté
Quel forme ne correspond pas au discours indirect ?,Essai,Fable, Théâtre,poésie
Qu’est ce qui caractérise le romantisme?,Les sentiments,L’Homme,L’instabilité,Les règles
Qu’est-ce qui caractérise le classicisme?,Les règles,L’Homme,L’instabilité,Les sentiments
Quelle caractéristique ne fait pas partie des 3 unités?,L’unité de cohérence,L’unité de temps,L’unité de lieu,L’unité d’action
Comment appelle-t-on une ligne en poésie?,Un vers,Une ligne,Un vert,Un verre
Arthur Rimbaud à 20 ans entretient une relation amoureuse avec:,Paul Verlaine,Georges Sand,Victor Hugo,personne
André Chénier est né le 30 octobre 1762 à:,Constantinople,Istanbul,Dunkerque,Paris
Louise Labbé revendiqua:,Les droits des femmes,l’indépendance de l’Inde,La recréation du parti communiste,rien du tout
Aimé Césaire est le fondateur et un représentant majeur du mouvement littéraire:,de la négritude,de l’absurde,du dadaïsme,du néoréalisme
Dans l’extrait “Sur les cannibales” de Montaigne de quoi font preuve les indigènes?,D’un acte communautaire,D’un acte violent,D’un acte solidaire,D’un acte chevaleresque
Dans l’extrait “Sur les cannibales” de Montaigne les Européens…,ne sont pas mieux,sont justifiés,sont punis,sont violents,
Dans l’extrait “Sur les cannibales” de Montaigne les Européens ont également fait preuve…:,de cannibalisme,d’autorité,d’ingéniosité,de malinité.
Dans l’extrait “Histoire d’un voyage…” de J. de Léry qu’est-ce qu’il ne décrit pas?,la bouche,la peau,la pilosité,la taille
Dans le supplément au voyage de Bougainville par Diderot quel type de discours utilise-t-il?,discours argumentatif,discours explicatif,discours descriptif,discours injonctif
Dans l’extrait de “Vendredi ou...Pacifique” de Michel Tournier par quoi sont intéressés les marins anglais?,l’argent,la nature,les roches,Vendredi
Dans l’extrait de “Vendredi ou...Pacifique” de Michel Tournier par quoi Robinson est-il préoccupé?,la nature,l’argent,les roches,Vendredi
Dans l’extrait de “Amphitryon” de Molière comment est la mise en place la mise en abîme?,par Sosie,par le décor,par Mercure,par le chat
Dans l’extrait de  “Amphitryon” de Molière quel est la pensée de Sosie à la fin de l’extrait?,il doute,il est en colère,il est triste,il a faim
Dans l’extrait de “On ne badine pas…” d’Alfred de Musset Acte II scène 5 est-ce que Perdican prend en compte la réponse de Camille?,Non,Oui,Peut-être,A la folie
Dans l’extrait de “On ne badine pas…” d’Alfred de Musset Acte II scène 5 Camille …:,dénigre Perdican,complimente P.,Insulte P.,Tue P.
Dans l’extrait de “On ne badine pas…” d’Alfred de Musset Acte II scène 5 on annonce à l’avance:,La mort de Rosette,le mariage de P. et C.,la rupture entre P. et C.,Le nouvel Avengers
Dans l’extrait de “On ne badine pas…” d’Alfred de Musset Acte III scène 3 Perdican rompt indirectement avec:,Camille,Maître Blazius,Rosette,Dame Pluche
Dans l’extrait de “On ne badine pas…” d’Alfred de Musset Acte III scène 3 quel procédé est utilisé?,le témoin caché,le témoin,le témoin dissimulé,le témoin espionné
Dans l’extrait de “On ne badine pas…” d’Alfred de Musset Acte III scène 3 on pourrait qualifier Rosette de:,naïve,idiote,manipulatrice,inexistante
Dans l’extrait de “Le Dindon” de George Feydeau quel est le masque de Lucienne?,Celui de la mariée,Celui du couvent,Celui de la séductrice,Celui du sosie
Dans l’extrait de “Le Dindon” de George Feydeau pour Perdican comment est le mariage?,insensé,inutile,utile,super
Dans l’extrait de “Chevalier des Grieux…” l’esprit de De Grieux est:,chevaleresque,neutre,idéaliste,anarchiste
Dans l’extrait de “Paul et Virgine” vers quoi est centré l’extrait?,vers Virginie,vers Paul,vers le bateau,vers la tempête
Dans l’extrait de “Paul et Virginie” Virgine reste jusqu’à la mort:,pure,innocente,en colère,dénuée de sens
Dans l’extrait de “Paul et Virginie” pour sauver sa bien-aimée Paul est prêt à:,mourir,tuer,détruire,abandonner
Est-ce que tu aimes ce jeu?,Oui,Oui,Oui,Oui